雪之流星于盛夏的银河中
终于到了最终公演
世界同时都市消失之后5年
停滞的复兴
极光的解析毫无进展，其中的困难是
世界同时都市消失之后5年
停滞的复兴
まこちん
真琴亲
来てくれたんだ
你来了呀
えっと　たまたまヒマだったし
嗯 正好有点空
ところで　アンタって何の役
对了 你是什么角色
もぎりだよ
检票员
もぎり？
检票员？
そんな役　書いてないけど
好像没有写这个角色啊
もぎりっていうのはこうやって受付でチケットをもぎる役で
检票员是指这样在入口处负责检票的人
アンタ　舞台に出ないの
你原来不上台吗
私もいつか　あの向こうに
总有一天 我也要在那边
おばあちゃん
奶奶
芹亚
芹亚收
马上就是你的生日了吧。
本来想陪你一起庆祝，但是
现在还回不去日本…
你爷爷的身体状况好多了，但是
距离出院还有一段时间。
之后再联系你。
马上就是你的生日了吧。
本来想陪你一起庆祝，但是
现在还回不去日本…
你爷爷的身体状况好多了，但是
距离出院还有一段时间。
之后再联系你。
马上就是你的生日了吧。
本来想陪你一起庆祝，但是
现在还回不去日本…
你爷爷的身体状况好多了，但是
距离出院还有一段时间。
之后再联系你。
马上就是你的生日了吧。
本来想陪你一起庆祝，但是
现在还回不去日本…
你爷爷的身体状况好多了，但是
距离出院还有一段时间。
之后再联系你。
马上就是你的生日了吧。
本来想陪你一起庆祝，但是
现在还回不去日本…
你爷爷的身体状况好多了，但是
距离出院还有一段时间。
之后再联系你。
马上就是你的生日了吧。
本来想陪你一起庆祝，但是
现在还回不去日本…
你爷爷的身体状况好多了，但是
距离出院还有一段时间。
之后再联系你。
马上就是你的生日了吧。
本来想陪你一起庆祝，但是
现在还回不去日本…
你爷爷的身体状况好多了，但是
距离出院还有一段时间。
之后再联系你。
马上就是你的生日了吧。
本来想陪你一起庆祝，但是
现在还回不去日本…
你爷爷的身体状况好多了，但是
距离出院还有一段时间。
之后再联系你。
马上就是你的生日了吧。
本来想陪你一起庆祝，但是
现在还回不去日本…
你爷爷的身体状况好多了，但是
距离出院还有一段时间。
之后再联系你。
马上就是你的生日了吧。
本来想陪你一起庆祝，但是
现在还回不去日本…
你爷爷的身体状况好多了，但是
距离出院还有一段时间。
之后再联系你。
马上就是你的生日了吧。
本来想陪你一起庆祝，但是
现在还回不去日本…
你爷爷的身体状况好多了，但是
距离出院还有一段时间。
之后再联系你。
马上就是你的生日了吧。
本来想陪你一起庆祝，但是
现在还回不去日本…
你爷爷的身体状况好多了，但是
距离出院还有一段时间。
之后再联系你。
马上就是你的生日了吧。
本来想陪你一起庆祝，但是
现在还回不去日本…
你爷爷的身体状况好多了，但是
距离出院还有一段时间。
之后再联系你。
马上就是你的生日了吧。
本来想陪你一起庆祝，但是
现在还回不去日本…
你爷爷的身体状况好多了，但是
距离出院还有一段时间。
之后再联系你。
马上就是你的生日了吧。
本来想陪你一起庆祝，但是
现在还回不去日本…
你爷爷的身体状况好多了，但是
距离出院还有一段时间。
之后再联系你。
马上就是你的生日了吧。
本来想陪你一起庆祝，但是
现在还回不去日本…
你爷爷的身体状况好多了，但是
距离出院还有一段时间。
之后再联系你。
马上就是你的生日了吧。
本来想陪你一起庆祝，但是
现在还回不去日本…
你爷爷的身体状况好多了，但是
距离出院还有一段时间。
之后再联系你。
马上就是你的生日了吧。
本来想陪你一起庆祝，但是
现在还回不去日本…
你爷爷的身体状况好多了，但是
距离出院还有一段时间。
之后再联系你。
马上就是你的生日了吧。
本来想陪你一起庆祝，但是
现在还回不去日本…
你爷爷的身体状况好多了，但是
距离出院还有一段时间。
之后再联系你。
马上就是你的生日了吧。
本来想陪你一起庆祝，但是
现在还回不去日本…
你爷爷的身体状况好多了，但是
距离出院还有一段时间。
之后再联系你。
马上就是你的生日了吧。
本来想陪你一起庆祝，但是
现在还回不去日本…
你爷爷的身体状况好多了，但是
距离出院还有一段时间。
之后再联系你。
马上就是你的生日了吧。
本来想陪你一起庆祝，但是
现在还回不去日本…
你爷爷的身体状况好多了，但是
距离出院还有一段时间。
之后再联系你。
马上就是你的生日了吧。
本来想陪你一起庆祝，但是
现在还回不去日本…
你爷爷的身体状况好多了，但是
距离出院还有一段时间。
之后再联系你。
马上就是你的生日了吧。
本来想陪你一起庆祝，但是
现在还回不去日本…
你爷爷的身体状况好多了，但是
距离出院还有一段时间。
之后再联系你。
马上就是你的生日了吧。
本来想陪你一起庆祝，但是
现在还回不去日本…
你爷爷的身体状况好多了，但是
距离出院还有一段时间。
之后再联系你。
马上就是你的生日了吧。
本来想陪你一起庆祝，但是
现在还回不去日本…
你爷爷的身体状况好多了，但是
距离出院还有一段时间。
之后再联系你。
马上就是你的生日了吧。
本来想陪你一起庆祝，但是
现在还回不去日本…
你爷爷的身体状况好多了，但是
距离出院还有一段时间。
之后再联系你。
君が呼んでる　君が待っているステージ
舞台上你在呼唤 你在等待
見つめて　感じさせて
请让我目不转睛 用心感受
二度と無い奇跡に　今を刻もう
伴着独一无二的奇迹 一同度过当下
出逢いは偶然でも　魅かれ合ったのは必然
即使是偶然让你我邂逅 彼此吸引却是必然
凛とした君の声に導かれてた
你潇洒的话语引导着我
夢中になる時間が　二人の絆に変わって
一同沉醉梦想的时光 铸就了我们的情谊
ゆっくりと動き出した未来へ
不知不觉间启动 流向未来
精一杯　ぶつかったら
努力前行 就算碰壁
何度でも　やり直せるはずさ
也能无数次 振作起来
「あなたならできる」　響く言葉
「你一定能做到」 将这句鼓励
胸に抱き　さあ顔上げて
藏在心中 抬起头来吧
今日もここから　夢を描くんだ
今天也要从这里开始描绘梦想
願い　果てない道を照らすよ
愿望将漫漫长路照亮
君が呼んでる　君が待っているステージ
舞台上你在呼唤 你在等待
見つめて　感じさせて
请让我目不转睛 用心感受
二度と無い奇跡に　今を刻もう
伴着独一无二的奇迹 一同度过当下
注：标题出自哈罗德·品特的剧作《生日聚会》（The Birthday Party / バースデイ・パーティ）。
生日聚会
一週間お疲れ様でした
这周大家辛苦了
みんなの頑張りと　私の発案したゲキドルのおかげで
多亏了大家的努力 以及我发起的演剧偶像
「真夏の銀河に雪のふるほし」は久しぶりの成功と呼べる公演になりました
《雪之流星于盛夏的银河》久违地为我们带来了成功
ゲキドルはかをるんの発案じゃないでしょ
演剧偶像并不是小薰发起的吧
細かいことはいいのよ
不用在意细节啦
でも　ここで安心せず勢いに乗って
但是 不能就此安心
次の公演では更なる大もうけを…
要趁势在下次公演赚更多…
いや　成功をつかみましょう
不 取得更大的成功
あれ
咦
かをるん　今大もうけって
小薰 你刚才说赚更多
それはその
那是那个什么
成功イコールもうけでしょ
成功等于赚钱对吧
なんか間違ってる
有什么不对吗
開き直りやがったです
她还来劲了
さて　アリスインにとって勝負となる次の公演だけど
接下来 对于Alice in来说是胜负手的下次公演
「アリスイン　デッドリー　スクール」をやろうと思う
就决定是《Alice in Deadly School》了
どうしたんですか
有什么问题吗
「アリスイン　デッドリー　スクール」はアリスインシアター至上最高の動員数をあげた
《Alice in Deadly School》是Alice in Theater历史上上座数最高的作品
いわば　代表作なんだ
也就是代表作
ユウの役は誰がやるの
谁来演优
主役のユウはいずみが演じていたんですよ
主角优以前可是泉演的
いずみちゃんが
泉吗
私はせりあがいいと思う
我觉得芹亚可以演
そ…　そんなの無理です
我… 我不行啦
だね　さすがに今のせりあにはちょっと荷が重いかな
确实 对于现在的芹亚来说担子有点重了
実力的にいえば…
实力上来说的话…
晃と愛美には前に演じた役をやってもらいたいんだよね
晃和爱美还是演以前演过的角色吧
かまわないよ
没问题
ベニシマの役は気に入ってるしね
我很喜欢红岛这个角色
らぶみんも和磨またやりたいです
Love美还想继续演和磨
繭璃と和春にもピッタリの役があるし
茧璃和和春也有非常合适的角色
それじゃあ　誰がユウの役を
那么 谁来演优
聞いて驚けい
听到可别吓到了
劇団仲間のつてを頼って彼女にお願いしたら
我通过其他剧团的渠道联系了这个人
ユウを引き受けてくれました
她愿意接手优的角色
この人って有名舞台女優の神宮寺さんですよね
这位是知名舞台剧女演员 神宫寺小姐吧
かをるんにもそんな人脈があるとは
小薰居然有这种人脉
さてはただのダメ人間じゃなかったですねぇ
原来不是个废物啊
そこ　誰がダメ人間か
喂 你说谁是废物呢
「真夏の銀河に雪のふるほし」を観てもらって
她说看了《雪之流星于盛夏的银河》之后
あなたたちとなら一緒にやってもいいって
愿意和我们一起演出了
すごい　私たち認められたってことだよね
好棒啊 我们这是被认可了吧
もちろんです
那当然
頑張りましたもんね
努力的回报
ごめんね
抱歉
いきなり名指ししちゃって
我推荐你推荐得太突然了
ううん　気持ちはうれしいけど
没关系 我挺开心的
やっぱり私には荷が重いかなって
就是我确实有些难以胜任
まだ　荷が重いってことにしておいて
就当做是 你暂时难以胜任吧
まだ？
暂时？
そう　私はいつかせりあとダブル主演を組みたいから
对 我希望有一天可以和你双人主演
せりあ
芹亚
はい
我在
これ台本と前の舞台を撮影したDVD
这是台本和以前演出的DVD
はい
好的
しっかり観ておくように
仔细看看吧
小さいけど　せりあにも役があるからね
你也是有一些小角色可以演的
すごい
好厉害
こんな演技　逆立ちしたってできっこないよ
这种演技 就是打死我也演不出来啊
世界同時都市消失から間もなく5年が経とうとしています
世界同时都市消失之后 即将度过5年
世界各地では追悼式が行…
世界各地都在举办追悼活动…
いずみ
泉
あれ　ともちゃん　どうしたの
咦 小智 有什么事
どうしたのって…
你还问我…
もうすぐレッスンの時間だから
马上就到练习的时间了
何時間やってるのよ
你到底练了几个小时呀
みんなにずっと待たせて
一直让大家等着
ごめんね
对不起
でも　声をかけてくれればよかったのに
但是 你们跟我说一声就好了
ものすごく集中してたから…
看你太专注了…
とても声をかけられる雰囲気じゃないというか…
实在是不太好意思打断你…
私　そんなピリピリしてないよ
我才没有那么难说话呢
努力する天才　雛咲いずみか
努力的天才 雏咲泉啊
今日も充実のレッスンでございました
今天的练习也很充实
竹崎さん
竹崎先生
ニュースでうちのことやってるんだ
在新闻上帮我们宣传呀
特别采访
询问SMT制作人 竹崎先生
世界同時都市消失で　多くの人が負った悲しみを
世界同时都市消失让很多人背负着悲痛
エンタテインメントの力で癒し　復興の希望となる存在になりたい
我们希望能用娱乐的力量治愈他们 为复兴带来希望
その思いで立ち上げたSMTも
SMT以这种想法为契机创办
今年で5年目を迎えることができました
今年已经是第五个年头了
やっぱりかっこいいよね　竹崎さん
竹崎先生真潇洒啊
そう　なんか生理的に無理なんだけど
有吗 我从生理上有点接受不了他
生理的にってアンタ…
你说生理上…
あの人ってなんかうさんくさいっていうか
总觉得他显得有点可疑
よからぬことをたくらんでるよ　きっと
一定在谋划什么坏事
何か知ってるの
你知道什么内情吗
顔を見ればわかるよ
看他的表情就能明白
近づくな
别过来
こんなの嫌です
我不要这样
私は卑怯でもいい　会長のおそばに
怪我也没关系 让我陪在会长身边吧
頼む　シズカ　言うことを聞いてくれ
拜托了 静香 听我的话
私は私であるうちに自分の手で決めたいんだ
趁着我还是我自己 我想要自己做出了断
会長…
会长…
みんなを頼む
照顾好大家
君はこんなところで立ち止まってはいけない
你不能止步在这种地方
会長…
会长…
ありがとう
谢谢你
はい　ストーップ
好 停
せりあ
芹亚
はい
在
いい感じじゃない
挺不错的嘛
あ…　ありがとうございます
谢… 谢谢夸奖
私はよくなかったと思う
我觉得不够好
せりあの今の演技
你刚才的演技
前にこの役をやった人の完コピじゃん
完全就是在复制之前的演员
でもまあ　コピーが悪いわけじゃないし
但是 复制也不是什么坏事
愛美　実際に演技を合わせてみて　どうだった
爱美 实际和她对过戏之后感觉如何
そうですね　しっくりきたというか
我想想啊 与其说是很合拍
やりやすさは感じましたです
不如说是很容易和她配合
ほら　なんも問題ないでしょ
你看 没什么问题吧
でも…
可是…
役者には二通りあって
演员有两种
自分で役を作り上げていくタイプと
一种是自己塑造角色的类型
今まで演じられてきたものを踏襲するタイプがあるんだ
还有一种类型是沿袭过去已有的角色
あいりは自ら作り上げる役者で
爱理是自己进行创造的演员
せりあは人の演技を踏襲する役者になればいいんじゃないかな
芹亚成为沿袭已有角色的演员也可以吧
そうそう　さすが晃
对对 不愧是晃
私が言わんとしたことを全部言ってくれたね
把我想说的话全说出来了
かをるん　完全に晃様に乗っかりましたね
小薰 你完全就是在附和晃前辈
せりあはそれでいいの
芹亚你满足于此吗
せりあなら　きっとできると思う
我认为你一定能做到更多
ううん　もっとやってもらわないと困るよ
不对 我需要你做到更多
人のものでなくて　自分にしかできない演技
并非来自别人 而是属于自己的演技
そんなこと考えたこともなかった
我从未考虑过这种事
せりあさん
芹亚
ドールちゃん
Doll
私にできることがあれば　言ってください
如果有我可以帮你的 请跟我说
そ…　それじゃあ　練習につきあってもらえる
既… 既然如此 可以陪我练习吗
わかりました
好的
おつかれ
辛苦了
お先に失礼しますぅ
我先走啦
おつかれ
辛苦了
せりあは
芹亚呢
上でドールと居残り練習してるみたいよ
好像是在楼上加班和Doll练习呢
ドールと？
和Doll？
かをるん　ケーキどうする
小薰 蛋糕怎么办
何の話
什么蛋糕
近づくな
别过来
こんなの嫌です
我不要这样
私は卑怯でもいい　会長のおそばに
怪我也没关系 让我陪在会长身边吧
明日がせりあの誕生日？
明天是芹亚的生日？
そう
对
よりにもよってね
偏偏是明天
せりあの…
芹亚的…
まこちん　一時間目自習だって
真琴亲 听说第一节课是自习
ああ　先生ってたしか奥さんが…
对哦 我记得老师的妻子…
もう5年になるんだね
都过去5年了啊
ぶっちゃけ　私らにはあんま関係ないけど
说实话 和我们没什么关系
結構休んでる子いるよね
但是请假的同学也挺多的
まぁ　この辺りは被害大きかったから
毕竟这附近受到的损害比较严重
じゃあ　どうすればよかったんですか
那我该怎么办呢
会長は私たちのために
会长是为了我们
会長は私たちのために　会長は私たちのために
会长是为了我们 会长是为了我们
せりあ
芹亚
あいりちゃん
爱理
デートしよ　せりあ
去约会吧 芹亚
祈り奏でる鐘の音は 曇り空に響いてく
祈福的钟声 响彻阴沉的天空
終わらない焦燥から 身体が離れていくみたい
身体变得轻盈 仿佛从无尽的焦躁中解放
かわいい
好可爱
いただきまーす
我不客气了
いつか見たような まぶしい光に包まれて
就像曾经见过的那样 被耀眼的光芒包围
愛に抱かれた 思い出にとらわれて
沉浸在爱意之中 走不出回忆
ちょっと何で笑ってるの
不是 你笑什么呢
オシリスに魅入られて 冥府の戸を開いて
冥王的诱惑之下 冥府的大门敞开
帰れない旅路を選んだ
我选定了无法回头的旅途
別れはさよならじゃない
离别并非永别
必ずまたいつかこの場所で また二人出会えるから
我们一定还会在这里再见
危険な願いを叶えて
当实现了危险的愿望
キレイだね
好漂亮啊
駆け出した道の果て 振り返り
回头看看奔跑而来的道路
熱い気持ちつかむだろう
一定会感到热血沸腾吧
ありがとね　あいりちゃん
谢谢你 爱理
今日デートに誘ってくれて
谢谢你找我约会
すっごく楽しかったよ
我真的好开心
私がさ　いろいろ言ったせいで悩ませちゃったみたいだから…
因为我觉得之前对你要求太多了 怕你烦恼…
そうだよ
就是说呀
私初心者なんだから　少しは甘く見てほしいよ
我还是新手 你就不能对我宽容一点
ごめん
抱歉
いずみちゃんの名前出したら急に怒り出すし
我一提到泉的名字 你就突然发火
それもごめん
这件事也抱歉
私をほったらかしにして　アリスインに来なくなっちゃうし
还把我丢下不管 都不来剧院了
面目ないです
我真的错了
でも　やっぱり私　あいりちゃんが好きだなぁ
但是 我还是好喜欢你呀
せりあ
芹亚
じゃあね　あいりちゃん
再见啦 爱理
もっと一緒に
再陪我一会
せりあ
芹亚
ご…　ごめん
对… 对不起
こ…　こっちこそ
是… 是我不好
大丈夫ですか
没事吧
はい
没事
乗りますか
还上车吗
いいえ
不用了
せりあ
芹亚
ハッピーバースデー　せりあ
生日快乐 芹亚
せりあ
芹亚
私　何やって
我干了什么
どうして私　大事な日なのに　忘れて
为什么 我会忘记这么重要的日子
どうしよう
怎么办
ごめんなさい　ありす
对不起 有栖
ドールちゃん
Doll
お帰りなさい　せりあ
你回来了 芹亚
ドールちゃん
Doll
最低なんだよ　私
我太差劲了
今日は大事な日だったのに　ありすのこと忘れて
这么重要的日子里 居然忘记了有栖
自分勝手だよね　ひどいよね
我太自私了 太过分了
私のせいでありすは…
都怪我 有栖她…
ありすは…
她…
これは　5年前と同じ
这和5年前一样
かをるちゃん
小薰
なんなの　これ
这是什么情况
ここは前に住んでた
这是以前住的地方
ありす？
有栖？
せりあ　わがまま言うんじゃありません
芹亚 不许这么任性
こんなのいらない
我不要这东西
ありすと一緒じゃなきゃヤダ
我就要和有栖一样的
ホント困った子ね
真是个麻烦的孩子
ありすのほうがよっぽどお姉ちゃんだわ
反倒是有栖更像姐姐
もういい　そんなの放ってくぞ
够了 不管她了
同じ日　同じ時間に生まれて
同一天 同一时刻诞生
同じ顔で同じ姿なのに
同样的面容 同样的身姿
性格は全然違った
但性格完全不同
おとなしくて　人見知りな私と
我内向怕生
前向きで周りを引っ張っていたありす
而有栖乐观积极 带动着身边的人
パパとママとみんなの期待や愛情を一身に受けていたありすに
有栖集爸爸妈妈的期待与青睐于一身
私はずっとあこがれていて
而我一直很羡慕
そう　昔からずっと私には自分というものがなくて
没错 我从来就没有过自我
ありすのマネばかりしてきた
总是模仿着有栖
パパ　ママ
爸爸 妈妈
せりあを一人にしてあげて　ね
就让芹亚一个人待着吧 好吗
パパもママも　いつもありすを褒めてばかりで
爸爸妈妈总是夸奖有栖
だからほんのちょっと　わがままを言って
所以我只是稍微表现出任性
困らせたかっただけなのに
想让他们多注意我
遅いな
好久啊
もういいもん
够了
その瞬間　世界は光に包まれて
那个瞬间 光芒包裹了整个世界
時間が停止したみたいに
时间仿佛停止了
それは起こった
那件事发生了
こちら　豊島区上空です
这里是丰岛区上空
なんということでしょうか
这到底是怎么回事
駅の西側の地区が大量のもやに包まれています
车站西侧的地区被大量雾气遮住
はっきりとわかりませんが　上空から見た限りでは
虽然不是很清晰 但是从空中看来
かなりの範囲にわたって被害が出ている模様です
相当大的范围都遭到了损害
今現在原因はわかっていません
现在原因依然不明
池袋发生原因不
明的大规模消失
国からの発表もいまだに…
国家目前也没有发表…
私たちが住んでいた豊島区は
我们居住的丰岛区
池袋发生原因不明的
大规模消失
池袋を中心に何区画かが消失していた
以池袋为中心的数个地区都消失了
池袋发生原因不明的
大规模消失
そこはパパとママと　ありすが買い物に出かけた場所
爸爸妈妈和有栖 就去了那里买东西
ごめんね
对不起
ごめんね　ありす
对不起 有栖
私なんかが生き残って
只有我一个人苟活下来
ごめんね
对不起
そんなこと言っちゃダメ
请不要这样说
ありす？
有栖？
せりあは何も悪くないよ
芹亚并没有错
でも…
可是…
それに　私はずっとせりあのそばにいるじゃない
而且 我不是一直在你身边嘛
せりあは見つけたんでしょ
芹亚你找到了吧
夢の続きを
梦想的后续
よかった
太好了
これは？
这是？
私たちの誕生日パーティー
我们的生日聚会
ありす
有栖
ハッピーバースデー　せりあ
生日快乐 芹亚
ハッピーバースデー　ありす
生日快乐 有栖
何やってるのよ　せりあ
你在干什么 芹亚
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：Ronny　后期：MIR　繁化：SashiharaRino
なんで人形なんかと…
为什么和人偶在一起…
放課後夕日がかかったこの
放学后  夕阳洒进教室
教室で1人　黒板の前に立つ
独自一人站在黑板前
誰宛てでもないメッセージを
没有收信人的消息
書いては消して　またチョークを折る
写了又擦掉  粉笔再次折断
下校時間間際　君は思い出す
快要放学之时  回想起了你
この日々に保障なんてないのだと
你告诉我这样的时光并非永恒
また一つ二つとこぼれ落ちてゆく
依然一天天地凋零消逝
you know that, don’t you?
君も誰かの制服DOLL
你也是某个人的制服人偶
明日に何を賭けるかで変わってゆく
为明天投下的赌注让你逐渐改变
操られないで　自分で糸を切って
不要再安于人手  自己切断丝线吧
誰にでも　知られたくない過去はある
不管是谁 都有着不愿被他人知晓的过去
消してしまいたい記憶も　ずっと心から消えない
想要摆脱的记忆 总是在心头萦绕不去
うまくその人の代わりを演じることができても
就算再怎么将那个人演绎得惟妙惟肖
本当のあなたの代わりはいない
也无法取代真正的你
そして誰にでも　夢を見られる未来がある
并且不管是谁 都有着可期的未来
「ゲキドル」第5話
「演剧偶像」第五话
「桜の園」
「樱桃园」
今　あなただけの幕が上がる
现在 只属于你的幕布即将掀起